El Club Ferro Carril Oeste, mejor conocido como Ferro es una entidad polideportiva con sede en Buenos Aires, Argentina. Fue fundado el 28 de Julio de 1904, por 96 empleados de la compañía Ferrocarril Oeste de Buenos Aires, con el nombre de Club Atlético del Ferro Carril Oeste de Buenos Aires.

El club es popularmente conocido por su equipo de fútbol, su disciplina más relevante. Actualmente, participa en la segunda categoría del sistema de ligas del fútbol argentino, la Primera B Nacional desde su descenso desde la Primera Divisiòn en 2000. En su època de oro, obtuvo dos títulos, el primero en calidad de invicto y tres veces fuè subcampeón. También obtuvo seis títulos de la Segunda categoría del fútbol argentino, el primero en 1912.

Regido por la Asociación del Fútbol Argentino a nivel nacional, fue uno de los dieciocho clubes fundadores del primer campeonato profesional en 1931, en la cual ha participado en 80 temporadasnota 1 cual ocupa el 13.º puesto en su tabla histórica general y ha disputado en ella más de dos mil partidos.

Además del fútbol, el club tiene varios equipos de distintos deportes de grupo —como voleibol, baloncesto, balonmano, hockey sobre césped o béisbol— como individual —atletismo, natación, taekwondo, tenis—. En cuanto a su sección de baloncesto (conocido popularmente en Argentina como basquet) es una de las instituciones más laureadas de la Argentina. En el ámbito nacional, posee los honores de haber sido el primer campeón de la Liga Nacional de Básquet, el primero en lograr dos títulos sucesivos y totalizar tres Ligas Nacionales y un Campeonato Argentino. En el ámbito internacional, fue el primer club argentino en coronarse campeón sudamericano y es junto con Boca Juniors, los dos clubes argentinos más ganadores de del mencionado Campeonato Sudamericano con tres conquistas. Además, en 1986, fue subcampeón de la Copa Intercontinental FIBA.1

En sus otras disciplinas, se destacó principalmente durante los años 1980, en donde obtuvo múltiples logros en una amplia variedad de deportes, como en voleibol —donde es uno de los clubes más laureados del país— y el balonmano, deporte en el que ha sido campeón nacional en el año 2014, y se coronó en tres oportunidades como Campeón Sudamericano, tanto en su rama femenina como masculina. En cuanto sus deportes individuales, Ferro Carril Oeste proporcionó una gran cantidad de atletas para representar a Argentina en los Juegos Olímpicos en diversos deportes, destacándose el atletismo.

Su clásico rival es el Club Atlético Vélez Sarsfield, con quien conforma el Clásico del Oeste, el cual no se disputa desde el año 2000 debido a la ausencia de Ferro Carril Oeste de la Primera División.Esta añeja rivalidad se debe, principalmente a la azarosa cercanía geográfica que tienen ambas instituciones. El primer enfrentamiento se produjo el 6 de junio de 1920, por la 13.ª fecha del Campeonato de Primera División de la era amateur, con victoria de Vélez Sarsfield por 5:0 en condición de visitante, las 3 goleadas mas amplias en la historia fueron para el conjunto dominador del historial Vélez Sarsfield iniciando en el Campeonato de Primera División 1935 (Argentina) donde el "Fortín" se impuso por 7 tantos contra 0 en el segundo cotejo Campeonato de Primera División 1934 (Argentina) el mismo equipo se impuso por 6 a 0 frente al Club Ferro Carril Oeste y en el tercer juego por el Campeonato de Primera División 1946 (Argentina) también ganó el fortín y por 6 a 0 con la diferencia que fue la máxima goleada en Caballito. Luego de más de 150 partidos jugados entre sí; el último enfrentamiento data del 24 de junio de 2000, con victoria del Fortín por 1:0 en condición de visitante. Este partido no ha vuelto a disputarse debido a que ambos clubes no coinciden en la misma categoría. Además, un potencial encuentro entre los respectivos equipos ya no presenta un valor adicional, debido al éxito deportivo de Vélez Sarsfield, sumado al crecimiento institucional.
